Repository: ambiot/documents
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/ambd_arduino/BW16_/examples_and_components/Network Examples/MDNS - Set up mDNS Client on Arduino IDE.po
Languages: zh_cn

source: MDNS - Set up mDNS Client on Arduino IDE
zh_cn: MDNS - 在 Arduino IDE 上设置 mDNS 客户端

source: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Preparation** :raw-html:`</p>`
zh_cn: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **材料准备** :raw-html:`</p>`

source: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Example** :raw-html:`</p>`
zh_cn: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **范例说明** :raw-html:`</p>`

source: mDNS (Multicast DNS) is a protocol used in the local area network. It delivers the network information like IP address and provided services to others. mDNS is based on the UDP protocol, and it sends packets to 224.0.0.251 with port 5353 under IPv4 address. The naming style for the service follows the format: **{Instance Name}.{Protocol Name}.{Domain}**
zh_cn: mDNS (Multicast DNS) 是适用于区域网路里，让对方知道自己IP与所提供的服务的协定。mDNS是基于UDP的协定，在IPV4底下会发送封包至224.0.0.251, 使用的port为5353。

source: Instance Name: used to identify the name of the service
zh_cn: Instance Name: 用来识别服务的名称

source: Protocol Name: Divided into two parts, the front end is in regard to the name of the service, and it adds baseline as a prefix. The rear end is in regard to the transport protocol name it used, and it also adds baseline as a prefix
zh_cn: Protocol Name: 分成两部分, 前半是关于这个服务的名称, 会前缀一个底线, 后半则是所使用的transport protocol name, 一样会前缀底线

source: Domain: Local area network in normal cases
zh_cn: Domain: 通常都是区域网路

source: For example, Arduino IDE adopts the naming for the mDNS service which is used in OTA as following: **MyAmeba._arduino._tcp.local**
zh_cn: 举例来说, Arduino IDE在OTA使用到的mDNS服务命名如下: **MyAmeba._arduino._tcp.local**

source: Among the naming example, “MyAmeba” can identify the Ameba device name and the name “MyAmeba” is changeable. “_arduino._tcp” is the protocol that Arduino IDE adopts, and the Domain is set as local in common.
zh_cn: 其中MyAmeba可以用来识别我们的Ameba装置名称, 这个名称可以更改。后面的_arduino._tcp则是Arduino IDE使用的协定, 而Domain通常都是local

source: You need to input ssid and password of the AP because the example will use WiFi connection.
zh_cn: 这个范例会使用到WiFi, 所以我们将AP的ssid与密码填入

source: And you can find out the naming of the service at the place where it declares MDNS Service. The example uses the default name “MyAmeba” and the name is changeable.
zh_cn: 接着我们在宣告MDNS Service的地方会看到我们将服务的名称填入, 其中MyAmeba是可更改的名称, 这里我们使用预设值

source: After uploading the code, press the reset button on Ameba and waiting for Ameba to connect with AP and activate the mDNS service after a while. You can see the Log at the bottom of the Serial Monitor.
zh_cn: 上传完成后, 按下Ameba的Reset按钮, 等待一会儿让Ameba连上AP并且启动mDNS服务, 我们可以在Serial Monitor看到底下的Log

source: Then you can find out the added item “Network Ports” **“MyAmeba at 192.168.1.167 (Ameba RTL8722DM/RTL8722CSM)”**, “MyAmeba” is the device name we set up, and “IP” is the IP address that AP assigned to Ameba, the IP address should be the same with the IP shown in the Serial Monitor. Last, “Ameba RTL8722DM/RTL8722CSM” is the type name of the board, and it means that Ameba can let Arduino IDE identify the mDNS service successfully.(We still can not use the Internet to upload the code, and we will explain this part in the OTA example.)\ |4|
zh_cn: 接着我们再看看Port的地方, 会发现多了Network Ports的项目“MyAmeba at 192.168.1.238 (Ameba RTL8722DM/RTL8722CSM)”, 其中MyAmeba是我们之前可以设定的装置名称, 后面的IP是Ameba连上AP之后取得的IP, 这个IP与Serial Monitor看到的IP应该是一样的, 最后则是Ameba RTL8722DM/RTL8722CSM则是版子的类型名称,到这里代表Ameba成功地让Arduino IDE辨识出mDNS服务。 (但是仍无法使用网路上传程式码的功能, 这部份会在OTA的范例里说明)

source: If you cannot find the Network ports on your Arduino IDE, please check：
zh_cn: 如果你的Arduino IDE里面没有出现Network ports，请检查：

source: Does your computer in the same local area network with the Ameba?
zh_cn: 你的电脑与Ameba是否在同个区域网路里？

source: Restart the Arduino IDE, and it will find the mDNS service again
zh_cn: 重开Arduino IDE试试看, Arduino IDE会重新找寻mDNS服务

source: Check the Log in Serial Monitor if the Ameba connects to the AP and activate mDNS service successfully
zh_cn: 在Serial Monitor的log里Ameba是否成功连上AP并且成功启用mDNS

source: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Code Reference** :raw-html:`</p>`
zh_cn: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **程式码说明** :raw-html:`</p>`

source: The program set up the mDNS service in the beginning, the first parameter is Instance Name, and it is changeable in this example. The second parameter is the protocol that the service used, and it would be “_arduino._tcp” for Arduino IDE. The third parameter is Domain, and it would be “local” in common. The fourth parameter is the port number for the service, it is 5000 here and we doesn’t use it in the example.
zh_cn: 程式一开始设定了mDNS服务，第一个参数是Instance Name, 在这个范例里可以更改, 第二个参数是服务使用的协定, 对Arduino IDE而言会是“_arduino._tcp”, 第三个参数是Domain, 通常是填“local”, 第四个参数是这个服务所在的port, 这里是5000, 范例里没有使用到。

source: After connected to the network, we set up some text fields for the service. For the following example, “board” is the name of the field, “ameba_rtl8721d” is the value of the field. “board” is used to let Arduino IDE check installed SDK to see if it exists known device or not. We will use the name of the device if there is known device, users can change “ameba_rtl8721d” to “yun” or other names to find out what’s the difference if interested.
zh_cn: 连上网路之后, 我们对这个服务设定了一些文字栏位，以底下的例子来说， “board”是栏位名称, “ameba_rtl8721d”则是栏位的值, “board”主要是让Arduino IDE查找已安装的SDK里面是否有已知的装置, 如果有的话则会使用该装置的名称，使用者有兴趣的话可以将“ameba_rtl8721d”改成“yun”或其它值试试看有什么效果。

source: Then we add three text fields “auth_upload”, “tcp_check”, and “ssh_upload”, this example does not activate these services.
zh_cn: 接着添加三个文字栏位 “auth_upload”, “tcp_check”, 以及 “ssh_upload”，这个范例里并没有使用这些服务。

source: Next we activate MDNS
zh_cn: 接着我们启用MDNS

source: and register to the mDNS service.
zh_cn: 并且注册刚刚设定好的mDNS服务
